---
title: 'ディベロッパー海外就職：入社12週間'
date: '2019-11-24T16:55:00.000Z'
template: 'post'
language: 'ja'
draft: false
slug: '/posts/twelve-weeks-of-first-job-abroad/ja'
category: '海外就職'
description: 'バンクーバーでフロントエンドディベロッパー（インターン）になって12週間。入社後一番働いた1週間でした。'
---

ノースバンクーバーの会社にフロントエンドディベロッパーとして入社して、12 週間が経ちました。残業はしない！家では働かない！と言うスタンスでいたけれど、完全に崩れました（笑）

## リリースと hot fix

Sprint3 週目の月曜に一度リリース。小さい バグ の修正をたくさん盛り込んだ。その後、バグの修正を一つ hotfix。来週月曜（明日）に本リリースがあります。一度リリースしたおかげで、今回のリリースはチケット 3~4 枚分ぐらいの軽いリリースになりそう（web app は）。スタンドアップで JIRA の DONE 列にずらっと並んだ私のチケットをスクロールして見てくれたディレクターに、「good progress!」のお言葉をいただきました。QA リードに、「7 時に来て 7 時に帰って、12 時間働いてるもん！」と言われた（笑）そんなに働いてないけれど、「朝が早い人」と言う認識が広がってきた…。

## Sev1、Sev2

プロダクションのバグの緊急度合いを示す「Sev1」、「Sev2」が導入されることになった。「severity」の略。Web app は sev1 と sev2 のタグがつけられたチケットがたくさんあったので、スプリントで予定されていたタスクには手を付けられず。あと 1 つ sev2 チケットが残っています。毎朝スタンドアップでこの sev チケットをチェックして担当者がステータスを言わなければならないので、ちょっと隠れたい気持ちになる笑

## AWS, Lambda...

私はフロントエンドディベロッパーとして採用されたけれど、web app にはもちろん API も使われていて、さらには AWS の Lambda を使って、イベントが発生した時にアクションを起こす…と言うようなこともしています。そして、これ全てがフロントエンドディベロッパーの仕事。ボスが退社する前に「もうこれは使わない方向で行っているから」と言われたし、他のことを詰めこんでいっぱいいっぱいだったので、Lambda については一切教わりませんでした。でもこの部分にバグが見つかってしまったので、少しずつ触り方を学んでいます。ボスが退社して以来連絡したことはなかったけれど、ついに、ローカルでランする方法を聞いてしまった。よくわからんかったけど。このバグは Sev2。直し終わるまで次へは進めません。いつ終わるかなぁ・・・。ボスが退社してなかったら私が触ることはなかったし、これを経験をさせてもらえるのはラッキー。

## フリー breakfast、lunch、beer

今週から、月曜はフリーベーグル、水曜はフリーランチ、金曜はフリービールが振る舞われることになりました。北米と言えば「フリースナックが常備してある」会社が多いイメージがあって、そんなのを夢に見ていたけれど、まさか私もフリーフードが経験できるとは！！！とても幸せです。

## town hall ミーティング

全社員が集まるミーティングがありました。初めてだとか…。会社の歳入や今後の計画、どうやってここまでやって来たかなど、CEO から説明があった。CEO のリビングから始まってここまで大きくなった会社がどれだけ CEO にとって大事か、同じ志を持つ人に一緒に働いて欲しいという気持ちがよくわかった気がした。うちの会社はプロジェクトマネージャーも夜中、土日も働くし、ディレクターからも退社後にメッセージが返ってきたりする。熱意を持った人が多くて、よくこんな良い人たちを集められたなと思う。そして、私はスタートアップで働くのが性に合っていると確信した。この先もスタートアップで働きたいなぁ。

## フランスに出荷

マシーンが初めてヨーロッパに出荷されます。チームの数人が今日オランダ入りして、写真が slack でシェアされていた。ほっこり。来週は Web app もフランスで使われるので少しドキドキ。

## 働き過ぎ…

誰もいないオフィスで作業をするのが一番捗るので、朝 7 時半頃に出社するのが好き。先週は 17 時過ぎに退社したけれど、今週はバグが厄介で、18 時を過ぎて退社する日が多かった。家ではキャッチアップしかしないつもりだったけれど、今週は家でもコード書いてしまったり。

## バケーション

バケーションを申請した！うちの会社はクリスマスと元旦しか休みがないので、3 日間有給、1 日無給で計 1 週間休みます！

## 最後に

今週でプロベーション期間終了！先週末から風邪気味でしたが、また明日から楽しく働けますように。水曜から 3 日間、ストライキの影響でバスが運休になる予定。ワークフロムホームか、カープールか…。私は大きいモニターを使いたいので、オフィスに行きたい！
