---
title: 自己紹介
date: '2019-08-27T14:00:00.000Z'
template: 'post'
language: 'ja'
draft: false
slug: '/posts/about-me/ja'
link: '/posts/about-me'
category: 'プライベート'
tags:
  - '自己紹介'
description: '自己紹介を少し。バンクーバーに来るまでのこと、今後の目標について書きました。'
---

ブログをご覧くださり、ありがとうございます。
バンクーバー在住ディベロッパー・小野沙耶花です。
自然がいっぱいで食べ物が美味しい地元・高知が大好きです。

2016 年の 9 月に渡加し、私立カレッジでモバイルアプリ開発を学び、ついに 2019 年 9 月よりディベロッパーとして働き始めます。

## バックグラウンド

大学時代は教育学部のピアノ専攻で、ピアノばかり弾いていました。人前に立つのが大嫌いなので、教壇に立つことは一度も考えたことがありません！

卒業後もう 1 年間好きなだけピアノを弾いて、地元のタウン情報誌出版社にてパートタイマーとして働き始めました。応募の動機は、募集要項に「高知が好きな方」と書いてあったから。社員になり 3 年半働きましたが、今でも会社とそこで出会えた人たちが大好きです。取材をしたり営業のようなことをしたり、仕事は性に合ってなくて辛かったけれど…。

転機は読者はがきの集計を Excel でしていた時。関数を入れたり、簡単に入力できるように工夫するのが楽しくて、1 日中 Excel を触るような仕事をしたいと思うようになりました。ある日「プログラミング」という言葉が頭にピンと降りてきて、私がやりたいのはこれだと確信し、ディベロッパーを目指すことに決めました。

出版社退社後は、すぐにコンサルティング会社で働かせてもらえることになりました。早くコードを書きたいとウズウズしていた中、はじめに読んだのは「ネットワーク」の本。何か問題が起こった時に、原因がわかるようにならなければという社長の教えでした。なので、ある程度の全体的な知識は身につけておきたいと、ずっと思っています。ネットワークもまだまだ要勉強ですが…。

その後は HTML5 に CSS3、WordPress や Google Anallytics まで参考書で学び、レスポンシブ Web サイトをコーディングするようになりました。コーディングは完全に本仕込みの自己流で良し悪しが分からない、PHP や JavaScript に興味はあったものの使う機会がない、ということもあり、プログラミングスクールに行きたいと思うようになり、英語でプログラミングが学べるバンクーバーに来るに至っています。場所にこだわりはなく、最初に選んだのはインドでしたが、バンクーバーにして良かったと思っています。

## 目標

### 1 年後

9 月から働く会社で使われている技術 (React, Redux, testing) をしっかり使えるようになること。

### 3 年後

バックエンドも問題なく触れるようになること。

### 5 年後

リードディベロッパーになれる能力を身につけること。実際になりたいわけではなく、重要な決断ができるようになりたい。

### 10 年後

最終目標は、ディベロッパーとして人の生活を良くすること。高知のためにコードを書きたい。やりたいことに一番近いのはシビックテックな気がしているので、10 年後にはシビックテックの分野で働けていればなと思っています。

## 好きなこと

外食と食べ物の写真を撮るのが好きです。特にバンクーバーでは色々な国の料理が食べられるので、色々試したいと思っています。初めての場所に行くことや散歩も好き。余裕ができたら、中高生ぐらいからの夢・ダンスを習うを叶えたいです。

## 最後に

最後までお読みくださり、ありがとうございました。たくさんの方と出会って情報交換したり、色々なことを学んだりしたいので、お気軽に[ご連絡ください](/pages/contacts)！
