---
title: 'ディベロッパー海外就職：入社半年'
date: '2020-02-23T18:55:00.000Z'
template: 'post'
language: 'ja'
draft: false
slug: '/posts/six-months-of-first-job-abroad/ja'
category: '海外就職'
description: 'バンクーバーでフロントエンドディベロッパー（インターン）になって約半年。大きいフィーチャーのリリースをしたり、1人のチームとして働いた4ヶ月が終わったり、契約とビザのことで話がしたいとディレクターにメールを送ったりしました。'
---

ノースバンクーバーの会社にフロントエンドディベロッパーとして入社して、あと 1 週間で半年。チーム一人で働いた約 4 ヶ月も終わり、契約切り替え・ビザサポートについて話したいとディレクターにメールを送ったり、1 ヶ月以上前にキックオフしたフィーチャーをリリースしたり、大きな節目となりました。ブログを書いていなかった 2 ヶ月間のことも書き残します。

## 大きなフィーチャーのリリース

ボスが退職した 10 月末以降大きなリリースはしてこなかったけれど、ついに一昨日、昨年末から取り組んでいたフィルタリング機能をリリースしました。ついでに、いきなり「作ろう！」と言われて 1 週間ほどで仕上げたページも。フィルタリング機能に関しては 2 つのフィルターを実装するのが予想以上に複雑で、Redux の構造を変えたり、ロジックを紙に書きまくって考えたり、結構大変でした。QA にテストしてもらうのも大変…。まだバグもあると思う。コミットは 100 近くになったし、50 以上のファイルを変更した。一人チームなので誰に相談することもできず、「動いた！」という達成感をシェアすることもできず、これがどれだけ大変だったかを理解してくれる人はゼロ、というのが切なかった…。この機能を実装するにあたって初めてチームの前でデモをして労ってもらったのも良い思い出！Google flight に倣って高機能なセレクトボックスを作ったので（笑）、いつか npm package にして自分でリリースしたいと目論んでいます。

リリースしたのはどちらもカスタマーにとって便利で有用なものだったので、プロジェクトマネージャーが大喜びして何度も Thank you と言われた。大袈裟やけど悪くないな…。笑　一瞬燃え尽き症候群みたいになったけど、amazing job! とか言われたらまたやる気が出てしまう。フロントエンドディベロッパーは本当に美味しい仕事です。

## ついに新しいメンバーが入ってくる

4 ヶ月もの間一人で働いてきたけれど、来週月曜にはなんと一気に二人もディベロッパーが入ってきて三人のチームになります。一人で働くのも楽しかったけれど、4 ヶ月楽しめたのでもう十分かな。新しく入ってくる二人は私より経験もあってすでに学びたいこともたくさん。楽しみ！

## 契約の切り替えとビザサポート

新メンバーが入ってくる前がチャンス！と QA リードに言われ、契約の切り替えとワークパーミットサポートの交渉の準備。私がどれだけチームに貢献してきたか、周りからも褒められていること、今後どう貢献していけるかなどを話すようアドバイスをもらい、ディレクターに送るメールも添削してもらった（一から書いてもらったと言っても過言ではない・・・）。妹にも見てもらい、「忙しい人はこんなに長いメールは読まない」と言われ納得、結局、1-契約の切り替えとビザサポートをしてもらえるか知りたいので話す機会がほしい、2-これから新しいチームで自分がどう成長していけるか確認したい、という短いメールを昨日送りました。「じゃあいつ話そう」という返信が来るものと思っていたけれど、「いつインターンからフルタイムへ契約更新するか考える」という一歩踏み込んだ内容のメールがすぐに返ってきて目が潤んだ。採用担当のディレクターの expectation は相当高くて、彼の思い描くチームに私はふさわしくないことは疑いようがなくて、しかもこの英語力。やっと二人新しいメンバーが決まったところで「もしビザサポートしてもらえないんだったら転職活動始めます」と言って困らせる（?）作戦が必要だと思っていたのでびっくり。ディレクターに認めてもらえること以上に嬉しいことはない！

最近やけにリクルーターから連絡が来るし、転職の準備を始める心構えもできていたところでした。もしもう少し長く働けることになったら、仕事でもプライベートでもやりたいことがいっぱい。順調に進んでくれたらいいなあ。

## co-op の面接

QA リードが co-op の面接に同席させてくれた。多い時で 1 日 3 回面接したので、さすがに少しは慣れたなと思う。質問する側になるとどういう答えが聞きたいかが良く分かるので、次回面接を受けるときには確実にこの経験が役立つと思う。

## ソーシャルイベント

slack にドーナツペアーというチャネルが設置されて参加。毎週月曜に[アプリ](http://www.randomcoffees.com/)によってペアリングされた人とランチに行ったりコーヒーを飲んだりします。私はデータサイエンスチームの人とコーヒーを飲んだりランチに行ったり、CTO とは買って行ったドーナツを食べながら話したり、他のペアと合同でダブルデートみたいなこともした。CTO とはあまり話したことがなくこれはチャンス！と思って、興味のあることをスマホにメモして質問攻めに…。それ以来 CTO がフレンドリーになった気がして、この機会には感謝！（以前はなんとなく嫌われてそうと思って怖かった笑）<br />
内向型としては、二人きりで話せるのがありがたい！普段関わりの少ないハードウェアのチームの人とペアリングされたらどうしよう・・・と思うけど。そろそろ来そう。

他のイベントとしては、CTO（女性）の提案で、来月の Woman's day の週に女性だけでのランチ会が Cactus club で催されます。

## 人が増えた

入社当初はガラガラだったオフィスも今ではほとんど空席がない状態。女性も増えて、以前はトイレに行っても人に会う確率 5%ぐらいだったのに、今では 80%ぐらい…。

## レイオフを目撃した

「突然人がいなくなってた」という話はよく聞いていたけれど、うちの会社でも一人レイオフになった人がいました。周りの人もずっと働きづらそうにしていたし、レイオフかな…という話も聞いていたので不思議ではなかった。ただ、そんな話を聞いてかなり経ったタイミングだったので意外ではあったけれど…。
レイオフになった朝、すぐにディレクターから説明がありました。

## ひとりごと

### フリーランチ

毎週水曜はフリーランチの日で毎週違った料理が食べられていたけれど、今週から毎週ピザになると発表がありました。悲しい。

### 生涯の友達

QA リードが私のことを「良い友達」と言ってとても良くしてくれる。友達とのディナー、自宅でのディナーに招待してくれたり、私のキャリアや将来のことを私以上に考えてくれたり。「もし自分のチームを作るなら私を選ぶ」と私の働き方を評価してくれているのも嬉しい限り。カナダの会社でこんな関係が築ける人に出会えたのは想定外。食べることが好きという共通点もあるし、お互いの地元を案内し合おうとも話しています。

### オンライン英会話

ボスが去って以来、デモも経験した、会議で質問される機会も増えた。本当にここでなんとかしなければもう後がないぞ！と思って（本当はビザの交渉までにどうにかしたかった）、オンライン英会話を始めました。無料レッスンも数社で受けてみたけれど、やっと自分に合うシステム・先生が見つかった。「間違いを直すには気づくだけで十分。間違っても言い直さないで」と言ってくれてどんどん間違えています。自分の英語力のひどさを実感するし、これでよく働けているなと本当に思う…。

やっぱり伸びない理由は簡単で、「練習しないから」。全く予習復習しないので、良いレッスンを受けたところで伸び悩んでいます。・・・。来週から英語にさける時間も増えそう。頑張る！

### スキー

隔週で社用車でスキーに行っていいよ〜というお知らせが CEO からありました。スキーなんて週末行くのにも気合が必要なのに、なぜこっちの人は平日、次の日仕事でも平気で行けてしまうのか謎…。ちなみに、17 時まで働かなければならないのに、ある日は 16 時半に颯爽とみんな去って行きました。衝撃！個人的には週末に co-workers とスノボに行きました。

## まとめ

もしかしたら当初の予定より長く働けるかもと思ったら、これから予定されているモバイルアプリ開発や多言語化、DevOps...いろんなことが楽しみでしょうがない。新しい二人が少しでも早くコードを書き始められるよう尽くして、パワフルなチームとしてガンガン開発していけたらいいなと思います。
