---
title: 'ディベロッパー海外就職：1年'
date: '2020-09-06T22:25:00.000Z'
template: 'post'
language: 'ja'
draft: false
slug: '/posts/first-anniversary-of-first-job-abroad/ja'
category: '海外就職'
description: 'バンクーバーでフロントエンドディベロッパー（インターン）になって早1年。就労ビザの申請も完了し、正社員として2年目を迎えました。'
---

ノースバンクーバーの会社にフロントエンドディベロッパーとして入社、LMIA の承認を経て就労ビザを申請し、正社員として 2 年目を迎えました。

## LMIA

会社が「the Global Talent Stream」というカテゴリーで LMIA を申請。コロナの影響か通常の 2 倍（20 営業日）以上の時間がかかったけれど、結果はポジティブでした。コンサルタントによると、通常聞かれないような質問をされたり、通常よりプロセスが少し複雑だったとのこと。会社が essential business でなければもっと時間がかかっていたかもしれません。

## 就労ビザ

LMIA に引き続き、就労ビザの申請もコンサルタントのお世話になりました。質問も提出書類も多くて、自分では到底できそうになかった。特に私は「コンピューターサイエンスのディプロマを持っていないから、以前の雇用主からの推薦状を提出することを強く勧める」と言われ、それが一番時間を要した部分でした。結局、日本で働いていた会社の社長の協力を得て、ワーホリビザの有効期限最終日の前日に就労ビザの申請をしました。今はワーホリビザのステータスが延長され、SIN ナンバーの更新も必要なく、就労ビザの結果を待っています。承認されなかった時のことを想像しつつ…。

## 契約

年収、ベネフィット、ストックオプション、どれも交渉するようにとアドバイスをもらっていたけれど、交渉の必要なく全て希望通りになりました。ありがたい。

## 別れ

会社で一番仲の良かった QA リードが 6 月末、プロジェクトマネージャーが 8 月半ばで退職。プロジェクトマネージャーからは個人的にメッセージをいただきました。入社して 2 ヶ月でボスが退社して、近くで一番長い間働いてきたのがプロジェクトマネージャーだったので、色々なことを思い出して寂しくなった。私の履歴書を見たときにこれだ！と思ったこと、一緒に作り上げたページが好きだということ、そしてお褒めと激励の言葉など、とても丁寧で心温まるメッセージでした。宝物。

## チーム

以前からチームの輪を乱していた intermediate ディベロッパーが退社。一緒に働くストレスに悩まされていた私たちとしては「助かった」という感じでした。同じくフロントエンドを担当していた私は基本的に彼のタスクをすべて引き継ぐことになったので大変だったけれど…。

## Web アプリリニューアル

1 ヶ月と 10 日間ほどかかって Web アプリをリニューアル。タスクの量としてはおそらく 3 ヶ月分ぐらい、自分の限界への挑戦でした。フロントエンドだけでも 900 コミット超え、ファイルの変更は 100 以上。異常としか言いようがない…！

パフォーマンスの問題が起きて、CPU の負荷とか、ロードバランサーとか、サーバーを増やすとか、Node.js の弱点とか…会議では聞きなれない言葉が飛び交っていました。Senior ディベロッパーに説明してもらったけれど、自分がまだまだ Junior だと痛感したことでした。勉強しなければ。

## Amazon ギフト券

たくさん働いてくれてありがとうと、会社から Amazon ギフト券をいただきました。突然のプレゼントで嬉しかった。加えて、社長には「こんなに働いてくれている分埋め合わせするから！」と言われた。期待はしていないけれど、楽しみ。

## 日本の会社とミーティング

初めて日本の会社と商談のミーティングをするから参加してほしいと言われ出席。日本はマーケットに含まれていないと信じて疑っていなかったのでびっくりしました。日本と繋がりができたことがこんなにも嬉しいとは！出張にも同行させてもらえると言われたけれど、どうなることやら…。

## 英語

インド出身のチームメートと PR に必要な英語の話になり、"Your English is good!"と言われたので、「他に誰もそんなこと言えんけど！」と笑うと、「私が入社してから英語すごい上達したよ」と言ってくれました。嬉しかった。彼女とは zoom で頻繁に話をしているので、伸びたとしたら彼女のおかげ。しかし、この英語ですごい改善したなんて半年前はどれだけひどかったのか、恐ろしい。そして、今日はバブルティ屋さんで店員さんと意思疎通ができず落ち込みました。まだまだです…

## 最後に

入社した際、会社で働ける 1 年を大事に過ごしたいと思い、契約が切れる日をパスワードに設定しました。パスワードを入力する度、最終日が意識できるように。実際に迎えた当日はいつもと変わらない日で、今日が 1 年毎日意識し続けてきた日だったのか！と変な感じがしました。この会社では私のスキルとタスクの相性が良くて（複雑な計算が好きでない人には厳しいタスクが多め）、やったことがみんなの目に触れるので評価もしてもらえる。ここまでぴったりなポジションで、責任を丸投げしてもらえる（笑）会社は他にないと思う。本当に運が良かったです。

今まではスキルアップに全集中していたけれど、これからは良いワークライフバランスも見つけたいと思います。忙しい時期も終わったし、スキルアップ計画も再開する！

良いディベロッパーになれますように。
